https://youtu.be/huVcXeXh7GA Well this is the end of Crime 101x: The Psychology of Criminal Justice.
huyentrangkt.hust Đây là kết thúc của Khóa Tội phạm 101x: Tâm lý Tư pháp hình sự.
We hope you have enjoyed the course as much as we have putting it all altogether.
Chúng tôi hy vọng các bạn thấy hữu ích với những gì chúng tôi đã đưa ra trong khóa học.
It allowed us to indulge our amateur dramatic skills - and I use the term very
...
loosely - as well as, I hope, convey to you our passion for this subject.
tôi hy vọng sẽ truyền đạt cho các bạn niềm đam mê của chúng tôi đối với môn học này.
This is subject matter that we have collectively taught for over a decade and I think it is
Đây là chủ đề mà chúng tôi đã và đang truyền đạt trong hơn một thập kỷ qua và tôi nghĩ
fair to say that we, of course, think this covers by far the most interesting aspects
rằng rất hợp lý khi chúng tôi nghĩ chu để này bao hàm những khía cạnh thú vị nhất
of psychology that there are!
của tâm lý học từ trước tới nay !
In all seriousness, what we hope that we have achieved with this course is to give you a
Trong tất cả cả các bài học, chúng tôi hy vọng rằng chúng tôi đã phần nào giúp các bạn hiểu được
taster of psychology and law.
về tâm lý và pháp luật.
In taking you through a case from start to finish, from the point where a crime was committed
Trong nội dung chúng tôi chia sẽ, qua một vụ án từ đầu đến cuối, từ thời điểm mà 1 tội phạm bị kết tội
to the point where the verdict was handed down, we have seen the many and varied ways
tới lúc lời tuyên án được đưa ra, ta đã thấy có rất nhiều cách
that psychology can interact with the law and legal systems.
để tâm lý học có thể tương tác với các luật và hệ thống pháp luật.
We have looked at offender profiling, the issues around eyewitness memory and what can
Ta đã tìm hiểu về phân tích tâm lý tội phạm, các vấn đề xung quanh ký ức và những cách có thể
be done to improve recall, the complexities of face recognition and how tricky it can
áp dụng để tăng khả năng hồi tưởng của nhân chứng, tính phức tạp trong nhận dạng khuôn mặt và các thủ tục
be to conduct identification procedures that are not in some way or other biased.
cần tiến hành để kết án mà không bị cho là thiên vị khó khăn như thế nào.
Now once we had our suspect we spent spent some time considering interrogations and interviewing
Ta đã tìm hiểu về những nghi ngờ khi ta tiến hành thẩm vấn, kỹ thuật thẩm vấn,
techniques, and the accuracy of nonverbal ways of detecting deception.
và độ chính xác của các cách phi ngôn ngữ trong việc phát hiện nói dối.
We then thought about who should be the decision makers in such a case: judge or jury, and
Sau đó ta đã tìm hiểu về việc ai sẽ là người đưa ra phán quyết trong vụ án: thẩm phán hay bồi thẩm đoàn,
what extra-legal factors may influence them as a case goes to trial.
và những yếu tố bên ngoài có thể ảnh hưởng đến họ trong 1 phiên xét xử.
Once the case was heard we considered how this group of people may go about making
Khi 1 vụ án được xét xử thì họ đưa ra
a decision as to the guilt or otherwise of the defendant.
phán quyết với bị cáo hay kẻ phạm tội như thế nào.
We explored how such factors as decision rule and size of jury might impact on these processes.
Ta đã khám phá cách các yếu tố như quy tắc đưa ra phán quyết và số lượng bồi thẩm viên có thể ảnh hưởng đến tiến trình vụ án như thế nào.
And then when the verdict was handed down, we examined whether the verdict was right
Và sau đó khi phán quyết được đưa ra, ta sẽ kiểm tra xem liệu bản án đã đúng
or, more accurately, whether we can actually ever know. We touched on false convictions
hay để chính xác hơn liệu ta đã hiểu thực sự vụ án hay chưa. Ta cũng đã tìm hiểu về niềm tin sai lầm
and public perceptions of sentencing.
và nhận thức của công chúng về lời tuyên án.
But this course was just a taster of the breadth and depth of psychology and law.
Nhưng khóa học này chỉ là một phần của bề rộng và chiều sâu của tâm lý và pháp luật.
There are many, many other aspects we could have talked about. For example we could have
Có rất rất nhiều khía cạnh khác chúng ta có thể nói về chúng. Ví dụ ta có thể
considered how the offender ended up offending - what factors led to this action?
xem xét làm thế nào bị cáo có thể chấm dứt việc bị quy phạm tội - những yếu tố nào dẫn đến hành động này?
We could have looked at the effect of punishment on the offender.
Ta có thể xem xét hiệu quả của án phạt với thủ phạm.
What would be the effect on him as a person and would it impact on his subsequent behaviour?
Điều gì sẽ là ảnh hưởng đến hắn và hành vi tiếp theo của hắn ?
Would the punishment make him better, so that he didn’t reoffend again?
Án phạt có thể làm cho hăn ta tốt hơn và không tái phạm một lần nữa hay không ?
And, more complexly, how can we calculate whether a person is at risk of reoffending?
Phức tạp hơn nữa, làm thế nào chúng ta có thể tính toán cho dù một người có nguy cơ phạm tội lại ?
In terms of depth of content, each topic that we have spoken about is worthy of a course
Xét về chiều sâu của nội dung, mỗi chủ đề mà chúng tôi đã nói về là xứng đáng của một khóa học
in its own right. There is just so much to say about each of those topics, but as this
theo đúng nghĩa của nó. Có chỉ là quá nhiều điều để nói về mỗi chủ đề đó nhưng như
course was just an introduction to the area, we had to stop somewhere.
khóa học này chỉ là phần giới thiệt về lĩnh vực này, ta phải dừng lại ở đâu đó.
So if any of the topics that we have spoken about particularly interest you then we encourage
Vì vậy, nếu có những chủ đề nào trong đó mà bạn thực sự quan tâm, chúng tôi khuyến khích
you to go and find out more.
bạn nên tự tìm hiểu về chúng.
There are many courses available worldwide offered through other education institutions,
Có rất nhiều các khóa học có sẵn khắp thế giới từ các tổ chức giáo dục khác,
either face to face or online.
hoặc mặt đối mặt hay trực tuyến.
There are also many good books that you can start with and we have provided a list of
Ngoài ra còn có rất nhiều cuốn sách hay mà bạn có thể đọc và danh sách mà chúng tôi đưa ra
these as a starting point.
này như là một điểm khởi đầu.
But even if you don&#39;t want to read or study further you can still contribute to the criminal
Nhưng ngay cả nếu bạn không muốn đọc hoặc nghiên cứu hơn nữa bạn vẫn có thể đóng góp vào
justice system.
hệ thống tư pháp hình sự.
If you are a practitioner in this system or if you are fortunate to serve as a juror we
Nếu bạn là một học viên trong hệ thống này hoặc nếu bạn may mắn là một bồi thẩm viên,
hope that this course has encouraged you to think more critically about your input into
chúng tôi hy vọng rằng khóa học này đã khuyến khích các bạn nghĩ nghiêm túc hơn về đầu vào của bạn vào
the criminal justice system.
hệ thống tư pháp hình sự.
Congratulations on finishing Crime101x!
Chúc mừng kết thúc Crime101x!